第一部分：
我从前的训练方法存在以下几点问题：
1.平时对新题的钻研不够深入。我平时常常不做半个小时就打开了题解或者视屏讲解，这导致我的作题量高但是水平虚高，并且做了大量的无用功。
2.缺少了采纳新思路的环节。我平时解完题常常丢下不管，没有去看题解里更好的思路或者更高效/更快/实现更便利的其他算法，这对提升我的代码实现能力有弊无利。
3.容易钻死胡同。平时我作题有的时候沉浸在思考中时间过长，以至于有时钻入了错误思路却不自知，导致训练效率低。
4.题多但完成度低。现在高老师那边的课程我的作业完成度低，导致能力提升慢，原因主要为3中叙述的
5.首次提交容易挂出意料之外的分数，导致正式比赛挂分现象严重。这在我的CSP2025中也体现了出来
第二部分：
1.总是在过了大数据之后不再检查程序，默认是对的了，不进行对拍，导致因某些诈骗大数据而挂大分。典型例子是我的今年J T2，浮点数精度问题直接100pts->25pts
2.对难题有点知难而退的心理。总是想只拿几分暴力分走人。典型是ST2,明明有能力想到的最小生成树算法却应畏难情绪而没有想到。
3.知识面不够广。J T3由于我对位运算方面的题涉猎甚少，导致不会xor的性质，从而在筛选区间步骤O(nlogn)->O(n^2),100pts->60pts
第三部分：
1.在作业题中留一两道有质量的题目进行“死磕”，这样既可以保证作业完成度又可以保证对题目的吸收。
2.广纳别人的优良算法。在ac题目后看题解或者强者的提交记录，从中学习竞赛技巧。
3.在模拟赛后多进行复盘总结。撰写博客让理解更加深入。